一、常用命令行
cd 文件夹路径    #进入到某个文件夹
cd ..           #返回上一层文件夹

二、Git常用命令

1.进入项目目录
cd 项目目录的路径      #进入项目目录

2.初始化本地git仓库
git init    #初始化一个git仓库(repository)，初始化完成之后会在
            项目目录中自动创建一个.git隐藏文件夹，此文件夹是
            git的版本记录，用来跟踪或者管理git仓库

3.查看版本库的状态
git status      #查看当前git仓库的状态
git status -s   #简单方式查看git仓库的状态

4.把工作区的文件添加到暂存区
git add 文件名   #把没有添加到暂存区的文件添加到暂存区(文件名可写多个)
git add .       #把工作区没有添加到暂存区文件全部添加到暂存区(一次添加多个)

5.把缓存区的文件提交到本地仓库
git commit -m '提交的备注信息'  #把加入暂存区的文件提交到本地仓库
        commit 提交，-m表示给提交的内容添加描述信息，用来备注本次
        提交的信息。
        注意：提交的备注信息不能省略，写的要有意义
            （有的公司会作为工作内容的考核）

6.查看版本库的历史操作记录
git log     #查看git操作的详细历史记录
    比如：
    commit b979bc1782e8f56750554323474da72ebca03553 #本次操作的版本号(commit id 版本号是唯一的)
    Author: jxz <842166299@qq.com>                  #用户信息
    Date:   Thu Jan 19 11:40:55 2017 +0800          #提交的日期

        初始化了git仓库并创建index.txt                #提交的备注信息
git log --oneline   #把git操作日志简化为一行显示
git reflog          #查看操作命令及日志


二、版本回退

1.修改的内容还没有添加到暂存区
git checkout -- 文件名     #撤销工作区最后一次修改的内容，
                           前提是修改的内容还没有添加到暂存区

2.修改的内容已经添加到暂存区，但是还没有提交到本地仓库
先使用 git reset HEAD 文件名      #撤销添加到暂存区的内容
再使用 git checkout -- 文件名 回退到上一个状态

3.修改的内容已经提交到了本地仓库
git reset --hard 版本号    #回退到指定的版本号的状态


三、本地仓库和远程仓库的连接
1.从远程仓库克隆到本地
git clone https://git.oschina.net/jxz0522/H21weather.git  #克隆项目，把远程库创建的好的(已经有的项目)项目同步到本地

git pull    #同步远程库的文件到本地
git push    #同步本地的文件到远程库


四、添加公钥 sshkey 

1.ssh-keygen -t rsa -C "842166299@qq.com"   #生成公钥（邮箱：注册码云的邮箱）
    生成公钥的步骤 a.生成公钥时，会提示我们选择保存的路径， 比如：Enter file in which to save the key (/Users/1/.ssh/id_rsa): 
                    路径使用默认的，直接回车。
                b.如果提示已经存在，可以直接覆盖掉，输入:y 然后回车  比如：/Users/1/.ssh/id_rsa already exists. Overwrite (y/n)? 
                c.最后会提示输入密码，密码可以不用输入，直接回车，就可以生成公钥

2.cat ~/.ssh/id_rsa.pub     #查看公钥
    比如输出：
    ssh-rsa AAAAB3NzaC1yc2EAAAADAQABAAABAQC53lok+oPntpwg0E0p6z2Klxb7275YyWcWyxiQZk7sKL0J90xi1btvqd7MVEHH2UvuPluSKwyLVTQCmA1iWlqyRjuO4LBeY85feqkhKWi+haq5u9NEAcALS00vNH6URWS7Uz5gU1RIs3F9Ssd9V/VsWNJ28DVIGKYM2s8Vs0K1CQ3l0Ed0onlOsOb2vUa/5k8R64P8vS+EpV/1XsxH99cQK2tq8A6tyRBAGe406s/sNufV/EYvGcM9nQyz+QI/lxcoHCw0xc9kkezxk4X8uTxgwMBx5EkTmMzYxcr34jT+ltsMHULmaJPWoN4J55EdINY+9YzfpwqYABoQATjK0p8z 842166299@qq.com

3.ssh -T git@git.oschina.net    #验证公钥是否添加成功，比如：如果返回Welcome to Git@OSC, Jxz! 说明返回成功 
